Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Installing Pelican
zh_cn: 安装Pelican

source: Pelican currently runs best on |min_python|; earlier versions of Python are not supported.
zh_cn: Pelican需要 |min_python| 以上版本的Python，不支持更低版本。

source: You can install Pelican via several different methods. The simplest is via Pip_::
zh_cn: 有多种方法可以安装Pelican，最简单的就是通过 Pip_：

source: Or, if you plan on using Markdown::
zh_cn: 如果您需要使用Markdown，请使用下面的命令安装：

source: (Keep in mind that some operating systems will require you to prefix the above command with ``sudo`` in order to install Pelican system-wide.)
zh_cn: （在某些操作系统中，需要在命令前加 ``sudo`` 才能在整个系统上安装Pelican）

source: While the above is the simplest method, the recommended approach is to create a virtual environment for Pelican via virtualenv_ before installing Pelican. Assuming you have virtualenv_ installed, you can then open a new terminal session and create a new virtual environment for Pelican::
zh_cn: 尽管上面是最简单的安装方法，但我们推荐使用虚拟环境 virtualenv_ 完成Pelican的安装。当您安装好 virtualenv_ 后，打开一个新的命令行并为Pelican创建一个虚拟环境：

source: Once the virtual environment has been created and activated, Pelican can be installed via ``python -m pip install pelican`` as noted above. Alternatively, if you have the project source, you can install Pelican using the distutils method::
zh_cn: 当创建并激活虚拟环境后，使用之前提到过的命令 ``python -m pip install pelican`` 就可以安装Pelican了。或者，如果您想要从源码安装，可以使用distutils方式：

source: If you have Git installed and prefer to install the latest bleeding-edge version of Pelican rather than a stable release, use the following command::
zh_cn: 如果安装过Git，并且您希望安装Pelican的最最新版本（而不是稳定版），请使用下面的命令：

source: Once Pelican is installed, you can run ``pelican --help`` to see basic usage options. For more detail, refer to the :doc:`Publish<publish>` section.
zh_cn: 当您安装好Pelican，可以执行 ``pelican --help`` 命令来查看一些基本用法。在 :doc:`发布站点<publish>` 章节中可以了解更多信息。

source: Optional packages
zh_cn: 可选包

source: If you plan on using `Markdown <https://pypi.org/project/Markdown/>`_ as a markup format, you can install Pelican with Markdown support::
zh_cn: 如您希望使用 `Markdown <https://pypi.org/project/Markdown/>`_ 来写作，执行下面的命令来安装Markdown支持：

source: Typographical enhancements can be enabled in your settings file, but first the requisite `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ library must be installed::
zh_cn: Pelican还支持排版增强，若您需要使用，请先安装 `Typogrify <https://pypi.org/project/typogrify/>`_ 库，稍后您可以在设置文件中启用它。

source: Dependencies
zh_cn: 依赖

source: When Pelican is installed, the following dependent Python packages should be automatically installed without any action on your part:
zh_cn: 当Pelican安装完成后，下面的所有Python依赖应该都会自动安装，无需另外做任何操作：

source: `feedgenerator <https://pypi.org/project/feedgenerator/>`_, to generate the Atom feeds
zh_cn: `feedgenerator <https://pypi.org/project/feedgenerator/>`_，用于生成Atom feeds

source: `jinja2 <https://pypi.org/project/Jinja2/>`_, for templating support
zh_cn: `jinja2 <https://pypi.org/project/Jinja2/>`_，用于模板系统

source: `pygments <https://pypi.org/project/Pygments/>`_, for syntax highlighting
zh_cn: `pygments <https://pypi.org/project/Pygments/>`_，用于语法高亮

source: `docutils <https://pypi.org/project/docutils/>`_, for supporting reStructuredText as an input format
zh_cn: `docutils <https://pypi.org/project/docutils/>`_，用于reStructuredText格式

source: `blinker <https://pypi.org/project/blinker/>`_, an object-to-object and broadcast signaling system
zh_cn: `blinker <https://pypi.org/project/blinker/>`_，对象-对象的信号广播系统

source: `unidecode <https://pypi.org/project/Unidecode/>`_, for ASCII transliterations of Unicode text utilities
zh_cn: `unidecode <https://pypi.org/project/Unidecode/>`_，用于将Unicode文本转为ASCII字符的音译

source: `MarkupSafe <https://pypi.org/project/MarkupSafe/>`_, for a markup-safe string implementation
zh_cn: `MarkupSafe <https://pypi.org/project/MarkupSafe/>`_，用于转义字符的安全处理

source: `python-dateutil <https://pypi.org/project/python-dateutil/>`_, to read the date metadata
zh_cn: `python-dateutil <https://pypi.org/project/python-dateutil/>`_，用于读取日期相关的元数据

source: Upgrading
zh_cn: 更新升级

source: If you installed a stable Pelican release via Pip_ and wish to upgrade to the latest stable release, you can do so by adding ``--upgrade``::
zh_cn: 若是通过 Pip_ 安装了稳定版本的Pelican，可以通过在安装命令中添加 ``--upgrade`` 来升级到最新版：

source: If you installed Pelican via distutils or the bleeding-edge method, simply perform the same step to install the most recent version.
zh_cn: 若是通过distutils安装或是通过Git安装了测试版的Pelican重新进行一遍和安装时同样的步骤即可。

source: Kickstart your site
zh_cn: 启动网站

source: Once Pelican has been installed, you can create a skeleton project via the ``pelican-quickstart`` command, which begins by asking some questions about your site::
zh_cn: Pelican安装完成后，通过 ``pelican-quickstart`` 命令创建项目的整体框架，在运行这个命令时，您需要输入一些与站点相关的信息：

source: If run inside an activated virtual environment, ``pelican-quickstart`` will look for an associated project path inside ``$VIRTUAL_ENV/.project``. If that file exists and contains a valid directory path, the new Pelican project will be saved at that location. Otherwise, the default is the current working directory. To set the new project path on initial invocation, use: ``pelican-quickstart --path /your/desired/directory``
zh_cn: 如果是在虚拟环境中执行 ``pelican-quickstart`` ，系统会自动在 ``$VIRTUAL_ENV/.project`` 目录中查找这个命令。若这个这个命令存在并且路径是正确的，一个新的Pelican项目就会在目标位置创建。否则，会默认在当前的工作目录下创建这个项目。若要在初始化时指定项目路径，请使用 ``pelican-quickstart --path /your/desired/directory``。

source: Once you finish answering all the questions, your project will consist of the following hierarchy (except for *pages* — shown in parentheses below — which you can optionally add yourself if you plan to create non-chronological content)::
zh_cn: 当您回答完所有问题后，项目就会成功创建。项目中会包含下述的一些层级结构（除了用括号括起来的 *pages*）。如果有一些内容不需要按时间排序，您可以将它们放在（pages）所在的位置：

source: The next step is to begin to adding content to the *content* folder that has been created for you.
zh_cn: 接下来就可以开始往 *content* 目录中添加自己创作的内容了。
